[gerilim müziği çalar]
[Erhan'ın annesi] Erhan!
Toparlan oğlum, sofrayı hazırlayacağım.
Anne, babam gelmeden bitirmem lazım.
-Söz verdim babama.
-Hadi Erhan.
[köpekler havlar]
[bebek ağlar]
Anne! Anne ne oluyor?
Babam nerede?
Anne, babam nerede?
Ah!
[gerilim müziği çalar]
Otur!
[Nazım iç çeker]
Bak şimdi.
Hamile kadınların ölümleri
depremden sonra başladı.
Yani bir bağlantı var.
Göbeklitepe ile
ölümler arasında bir bağlantı var.
Siz orayı buldunuz
ve deprem oldu, değil mi?
Halbuki...
Bana orayı saklamamı söylemişti.
Kimseye anlatma demişti. Dinledim mi?
Heyeti çağırdım, gazeteleri çağırdım.
"Buyurun." dedim.
"Dünya tarihini değiştirecek bir keşif."
Onlara
toprağın altındaki tapınakları anlattım.
-Ama gösteremedim.
-Çünkü deprem oldu.
Çünkü deprem oldu.
Deprem oldu.
Yüzlerce insan öldü.
Karım öldü.
Çocuklarımı göçük altından zor çıkardık.
Hayatta kalmaları bile mucize.
Yaşadığınızdan neden haberleri yok?
Sen buna yaşamak mı diyorsun?
Her gece aynı kâbusları görüyorum.
Her sabah aynı vicdan azabıyla uyanıyorum.
Ben kendi günahımın bedelini ödüyorum.
Onlardan uzak durarak.
Belki de orası
yanlış kişilerin ellerine geçti.
Felaket bu yüzden yaşandı.
Bu yüzden hamile kadınlar ölüyor.
Erhan da oraya ulaşamıyor
çünkü o da yanlış insana çalışıyor.
"Orayı bulmak Erhan'ın görevi.
Açmak da Atiye'nin vazifesi."
Öyle demişti Zühre.
-Artık sen geldiğine göre...
-Orayı bulabiliriz!
Ama Erhan'ın ikna olması lazım.
Ona bildiğiniz her şeyi anlatmalısınız.
Hayır. Hayır.
[köpek havlar]
Takip edilmişsin.
[gerilim müziği çalar]
[spiker] Plakası belirlenemeyen aracın
çarptığı vatandaş hayatını kaybetti.
Emniyet kaynaklarından yapılan...
[Nazım] Beni unut.
Kimseye bir şey anlatma.
[spiker] ...ölen kişinin
Öner Tuncer olduğu belirtildi.
Profesör Tuncer,
-Urfa depremi üzerine yaptığı...
-[kapı çalar]
...araştırmalarla tanınan bir akademisyen.
İstanbul'da planlanan...
Senin de peşindeler.
Orayı sadece kendilerine istiyorlar.
Hemen gitmen lazım.
Erhan ile konuşmalısınız.
[Nazım zorlanarak nefes verir]
[kapı çalar]
[Nazım] Tek bir şartım var.
Erhan'a hayatta olduğumu
söylemeyeceksin. Söz mü?
[kapı çalar]
Al, aradığınız her şey burada.
Ne vardı?
Kuşçu Tevfik'e bakmıştım.
Yanlış oldu.
Eyvallah! Kusura bakma.
[gerilim müziği yükselir]
[erkek] Kız bir adrese geldi.
Başüstüne Serdar Bey.
Sen kimsin Atiye ya?
-Ne işin var burada?
-Konuşmamız lazım.
Evimi nereden buldun sen?
Bu sefer ne var?
[Atiye nefes alır]
[Atiye] Sana bir şey getirdim.
Neymiş?
-Ama bir şartım var.
-Bir de şartın var. Şartın neymiş?
Hiç kimseye bahsetmeyeceksin.
Ne Serdar'a ne nişanlına.
Neden?
Hiç anlamıyorsun değil mi?
O tüneller neden çöküyor sence?
Neden yıllardır aradığın hâlde
hiçbir şeye ulaşamıyorsun?
Jeolojik yapı, tektonik hareketler
sana bir şey ifade ediyor mu?
[gerilim müziği çalar]
Aramızda kalacak, çok ciddiyim.
-[Elif ağlar]
-[Erhan] Pış pış.
[Nazım] Geldim kızım. Ağlama yavrum.
Aferin benim cesur oğluma. Aferin yavrum.
Gidiyoruz bu Allah'ın belası yerden.
[Elif ağlar]
Erhan, battaniyenin altına girin oğlum.
[köylüler] Geber!
-Erhan, kardeşini koru!
-[Elif ağlar]
Erhan! Kardeşini koru!
Erhan!
-[köylüler] Geber!
-Erhan!
Sen bunu...
...nereden buldun?
[gerilim müziği yükselir]
-Ayşe Hemşire, Serap nerede?
-[Ayşe] Polis soruşturması için götürüldü.
Bana niye haber vermediniz?
Bilginiz dâhilinde olduğunu söylediler.
[Erhan nefes verir]
Ben yıllardır bu defteri arıyorum.
Bu defter bize
orayı bulmanın yolunu gösterecek Erhan.
Bu sembol! Bu sembolü hatırlıyorum.
[Atiye zil sesleri duyar]
[Erhan] İşte bu! Doğumun sembolü.
Bu desen, bu eski kültürlerde
doğumun sembolü olarak kullanılıyordu.
Evet işte! Göbeklitepe'yle
doğurganlığın kesin bir ilgisi var.
[kesik kesik sinyal gelir]
Atiye?
[Süryanice konuşur]
Baba?
Ozan, bir şey mi var?
Yok, yok bir şey.
[gerilim müziği çalar]
Kütüphanedeki sembol.
Anlamını biliyor musun?
16'ncı yüzyılda
İstanbul'da bir rasathane varmış.
Osmanlı'nın ilk ve son rasathanesi.
Neden bilmiyorum,
bir gece top ateşiyle yıkmışlar.
Ama bir rivayete göre, oradaki
birtakım belgeleri ve kitapları alıp
gizli bir kütüphaneye koymuşlar.
Bak, bu rasathanenin planı, görüyor musun?
-[Atiye] Hı hı.
-Aynı zamanda o kütüphanenin sembolü.
Yerini biliyor musun peki?
Binayı biliyorum.
Muhtemelen içinde gizli bir yer var.
İzinler almak lazım.
Bir dakika, burada bekle.
Ne yapıyorsun? Erhan, yapma!
Alo? Haklıymışsın. Doğru yoldayız.
Çok yaklaştık.
[Erhan] Evet,
birtakım izinler almamız lazım.
Babamın defterini buldum.
Evet, inanmayacaksın, küçük hanım getirdi.
Evet, Atiye.
Atiye? Atiye?
Allah kahretsin.
Gitmiş, defteri de almış.
[nefes verir]
[Mustafa] Buyurun.
Zahmet ettiniz, teşekkür ederim.
Rica ederim, afiyet olsun.
Beni oradan çıkarttığınız için
size minnettarım.
Ne demek, rica ederim.
Siz neden
orada tehlikede olduğunuzu söylediniz?
Kim size zarar verecek?
Bilmenize gerek yok.
Bana inanın yeter.
Resmî işlemler biraz vakit alabilir.
Bu nedenle bir yakınınıza ulaşsak
sizi götürmeleri için?
Bir akrabanıza, bir vasinize.
Var mı öyle biri?
Annem derdi ki,
"Hakikat er ya da geç
ortaya çıkmayı bekler".
Ben biraz araştırdım.
Siz Urfa'da bir olay çıkarmışsınız.
Onları durdurmaya çalıştım...
...ama dinletemedim.
Maden kazılarını mı diyorsunuz?
Onlar öyle diyor.
Bakın Serap Hanım,
ben size yardımcı olmak istiyorum
ama siz de bana yardım etmelisiniz.
Sizin raporlarınızda
paranoit şizofren yazıyor.
Ayrıca duygu bozukluğu varmış.
Orada yazanlar bu kadar önemli mi?
[gizemli müzik çalar]
Merak etmeyin.
Atiye her şeyi halledecek.
Ben onca yıldır bunu nasıl akıl edemedim?
Oğlun akıl etti işte.
-Hadi, acele etmemiz lazım.
-[Nazım] Tamam, tamam.
[heyecanlı müzik çalar]
[Nazım] Çok büyük burası.
[çocuk güler]
Bu taraftan.
[kapı açılır]
[kapı gıcırdar]
[Nazım] Atiye, emin misin?
[Nazım iç çeker]
[gizemli müzik çalar]
-Atiye, bence bizim...
-Bana güven.
[gerilim müziği çalar]
[Atiye nefes verir]
-Burası.
-Hı?
Burası.
[Nazım] Hmm. Al!
Şuraya bak.
[taş düşer]
[taşlar yerlerine oturur]
[Nazım inler]
[Nazım nefes verir]
Vay!
[gizemli müzik çalar]
[Atiye] Her şey bununla başladı.
Bunlar yüzlerce yıllık kitaplar.
Sakın dokunma!
-[Atiye] Ah!
-[Nazım] Ah!
[Atiye] Ah, pardon, pardon!
[Nazım bağırır]
Mahvolduk.
Burada bizi kimse bulamaz.
Belki de burada kalmamız gerekiyordur.
Kesin bir şey bulacağız.
[gizemli müzik çalar]
[Nazım nefes alıp verir]
Kadınların tekrar doğum yapabilmesi için
burada bir ipucu bulmak zorundayız.
O mağaraya giden başka bir geçit olmalı.
Bunlar buraya rastgele dağılmamışlar.
[Nazım] Gel, yardım et bana.
[Nazım] O mağaranın varlığı
yüzlerce yıl öncesinden biliniyordu.
Bizim bilmediğimiz
başka şeyler de biliyorlar belki.
Sembol!
[Atiye] Madem Erhan'ın Göbeklitepe'deki
tünelleri devamlı çöküyor,
belki yüzyıllar önce
oraya gitmenin başka bir yolunu buldular.
Belki de Urfa dışında bir yer,
başka bir geçit.
[Nazım] Anadolu'nun altı antik çağlardan
beri tünellerle birbirine bağlıdır.
Sembolün bu tarafı Göbeklitepe.
[Nazım] Nemrut'tan oraya
bir yol olduğunu düşünmüştüm ama burası...
Kapadokya!
Göbeklitepe'deki tüneller
Kapadokya'ya bağlanıyor.
"Kapıyı bulmak Erhan'ın görevi."
demişti Zühre.
Erhan'ı oraya gitmeye ikna etmen lazım.
Evet. Evet de...
[kapı açılır]
[Erhan nefes verir]
[geleneksel müzik çalar]
Kimse var mı?
Erhan?
Atiye!
Atiye, burası...
Kütüphane.
Baba'nın defterindeki kütüphane.
Defter nerede?
Defter yanımda değil
ama daha önemli bir şey buldum. Bak!
[hoparlörden klasik müzik çalar]
-[Melek] Serdar. Serdar!
-[şarkı kapatılır]
Sen mi yaptın? Hm?
Ne oluyor Melek?
Serap hastanede yok.
Sözde polis soruşturması için götürülmüş.
Üstelik benim haberim bile olmadı.
Yıllardır hastanede olan bir kadının
polisle ne işi olabilir? Ha?
Serap kim Melek?
Serap kim mi?
Kadının söylediklerini duydun.
Belki de rahatsız etti seni söyledikleri.
Ben de hastanedeki
deli bir kadını kaçırttım, öyle mi?
Öyle.
Hayatım, senin neyin var bu aralar, ha?
Biraz ara mı versen seanslara?
Aşkım.
Dinlen biraz. Yarın çok yorulacaksın.
Serap'ı derhâl bulun. Derhâl!
[Erhan] Burası Kapadokya.
Burası da Göbeklitepe
ama ikisinin ne alakası var?
Babanın bir teorisi vardı.
Göbeklitepe'deki tapınakların tünellerle
başka yerlere bağlandığına dair.
[Atiye] İşte bu onun ispatı.
Yüzlerce yıl önce birisi çizmiş.
Baban haklıymış.
Kapadokya'yla Göbeklitepe arasında
yüzlerce kilometre var.
Bu imkânsız.
Erhan, bir an için bildiğin her şeyi unut.
Ne olur her şeyi
bir mantığa oturtmaya çalışmaktan vazgeç.
Şu sembole bir bak.
Senin burada olmaman lazım.
Burada olduğunu unut.
Allah kahretsin, burada telefon çekmiyor.
[telefon titrer]
Evet.
[polis] Amirim, bir şey buldum
ama neresinden başlasam bilmiyorum.
E, söylesene oğlum.
[polis] Resmi kayıtlara göre
Serap Yıldız 16 yaşındayken ölmüş.
Tutulduğu hastanedeki kaydı
sahte kimlik üzerinden yapılmış.
Karışık bir durum var.
[gerilim müziği çalar]
[Atiye] Bu mu yani?
Bu kadar önemli bir şey bulduk
ve sen gidiyor musun?
Yarın evleniyorum. Evet.
Aman iyi. Mutluluklar dilerim!
Bu, böyle olmaz.
Çocuklarınla konuşman lazım.
Bu hayatta ne
onlara sarılmadan daha önemli olabilir ki?
Anlamıyor musun?
Erhan'ın sana ihtiyacı var.
Erhan'ın inanmaya ihtiyacı var.
Korkuyorum Atiye!
Ben korkağım.
Önce onları terk ettim.
Sonra dönüp o hayatın içinde görünce
bensiz daha iyiler diye düşündüm.
Korktum çünkü ben korkağım!
Hâlâ geç değil.
Günaydın.
Günaydın. Ellerine sağlık.
Ne yaptım ki?
Hişt! İyi misin?
Eh işte.
Abim evleniyor ya.
Benim bu hayatta bir tek abim var.
O yüzden. Şimdi o da gidecek.
Hiçbir yere gitmez tatlım, merak etme.
Orası hiç belli olmaz vallahi.
Yarın hayatta olacağımız belli mi ki?
Pardon.
Ben annemi, babamı görmeden büyüdüm de.
[hüzünlü müzik çalar]
Tek hatırladığım abim.
Sonra Melek Anne, Serdar Baba
ve Ozan.
Çok seviyorsun onu değil mi?
Ozan benim çocukluk aşkım.
Küçükken hep, büyüyünce
onunla evleneceğimi filan hayal ederdim.
Peki, sence abin Hannah'yı
senin Ozan'ı sevdiğin gibi seviyor mu?
Abim...
Bence abim işinden başka
pek kimseyi sevmiyor.
Hannah onu
iyi idare ettiği için birlikteler.
Âşık falan olduğunu sanmıyorum.
Aşık olunca
insanın gözünde bir parıltı olur ya...
O yok abimde, hiç olmadı.
Orada aradığı şey neyse
bir an önce bulur umarım
çünkü onu hayatta tek mutlu edecek şey o.
Atik!
[Elif] Atik!
[duygusal müzik girer]
Düğüne geliyorsun değil mi?
Lütfen beni yalnız bırakma.
Hem abimle de tanışırsın.
-Atik mi?
-Hı.
-Gelirim tabii, seve seve.
-[nefes verir] Sağ ol.
[hoparlörden enstrümantal müzik çalar]
Oo!
-Serdarcığım, nasılsın? Tebrikler.
-Çok iyiyim, teşekkürler. Hoş geldiniz.
-Hoş geldiniz. Sağ olun.
-Hoş geldiniz.
-Konuklar...
-Ozan.
-Efendim baba?
-Biraz yavaşla oğlum. Ha?
Niye? Sevgili manevi abimin düğününde
içmeyeyim mi?
Kendine çekidüzen ver, tamam mı?
Abimlerle konuştum. Geliyorlar.
Elifçiğim, çok güzel olmuşsun.
Allah bahtını da güzel etsin.
Hannah'dan sonra
sıra sana gelecek, değil mi?
Ozan, sence de tam sırası değil mi?
Neyin sırası?
Elif yeni bir kreasyon hazırlıyor,
bu sefer erkek, değil mi?
Ondan bahsediyorsun, değil mi Elif?
Kreasyon.
-[erkek] Hayırlı olsun.
-Merhaba.
-Serdar.
-[Serdar] Merhabalar. Hoş geldiniz.
[kadın] Hayırlı olsun.
[derin nefes alır]
[Erhan] Kimsin sen?
Adımı nereden biliyorsun?
[Atiye] Asıl sen kimsin Erhan Kurtiz?
[kapı çalar]
Geliyorlar!
[gizemli müzik çalar]
[davetliler tezahürat yapar]
Teşekkür ederim.
[hoparlörden caz müzik çalar]
Atik, çok güzel olmuşsun.
-Sayende, teşekkür ederim elbise için.
-Ne demek, ne olacak?
Sen de nefis görünüyorsun.
Çok teşekkür ederim.
Ben şimdi gidip geleceğim.
Ama sen keyfine bak,
olur mu? Hemen geliyorum.
Tamam.
[gerilim müziği çalar]
Serdar Bey.
Ben, Atiye.
Çok memnun oldum Atiye.
[gerilim müziği yükselir]
Elif'in sizin gibi arkadaşları vardı da
niye bugüne kadar tanıştırılmadık?
E, ben yurt dışındaydım, yeni geldim.
Hmm. Hoş geldiniz o hâlde, buyurun.
Babacığım, Atiye Hanım'a
ben eşlik edeyim mi?
Böyle geç istiyorsan.
[Ozan] Teşekkür ederim.
Teşekkürler.
Atiye, ben seni niye
aklımdan çıkartamıyorum?
Kimsin sen? Nereden çıktın?
[Elif İngilizce konuşur] Merhaba.
Çok yakışıklı oldun abi.
Orada seni çok seven bir kadın var.
Birazcık ona layık olsan.
Keşke annemle babam da
seni böyle görebilseydi.
Güzel kardeşim,
sen de harika görünüyorsun.
[İngilizce] Her neyse...
Lütfen artık
çok mutlu ol. Tamam mı? Hayat çok kısa.
Şu taşla, toprakla uğraşmayı
lütfen bırak artık.
Ben biraz hava alayım.
Elif'i üzme.
[Erhan derin nefes verir]
[gerilim müziği çalar]
[gerilim müziği yükselir]
[doktor] Çocukların dosyası.
[doktor 2] Ailesi
annenin cenazesini aldı ama çocuklar...
[Serdar] Merak etmeyin,
ben her şeyle ilgileneceğim.
En azından Nazım bulunana kadar.
Sağ olun.
[Elif agular]
[duygusal müzik çalar]
Sen?
Üzgünüm oğlum.
Sizi yalnız bıraktığım için beni affet.
Neden yoktun?
Çok istedim. Çok istedim!
Ben hep sizi uzaktan seyrettim,
sizi izledim.
Yanınıza gelmeyi o kadar istedim ki.
Ama ben yarımım. Benim aklım yarım.
Her şeyim yarım.
Ben size layık değilim.
Şimdi neden buradasın?
Beni Atiye ikna etti oğlum.
Defteri sana o verdi değil mi?
Başından beri biliyordun yaşadığını.
Erhan. Erhan.
Atiye'ye güven.
Yanındaki herkesten çok ona güven.
Atiye seni aradığın şeye götürecek.
Ona güven.
-[Elif] Abi, seni bekliyoruz!
-Geliyorum Elif, geliyorum! Geç sen içeri.
Kızım!
Bunca yıldan sonra
bunu söylemek için mi geldin?
Yıllarca ortada yoktun.
Şimdi çıkmış, evleneceğim gün bana,
"Bu kıza güven." demek için mi geldin?
Erhan. Ben...
Müsaadenizle, ailem beni bekliyor.
Erhan, onlar senin ailen değil.
Lütfen bana inan.
Hannah da Serdar da sana yalan söylüyor.
Onların başka bir amacı var.
Sen öldün.
Oğlum.
Değerli misafirler, sevgili ailem.
Bugün burada manevi oğlum
ve onun çok kıymetli nişanlısı Hannah'nın
hayatlarını birleştirme kararını
kutlamak için toplandık.
Bugün içinde bulunduğumuz dünyada
aile olmak, anne baba olmak
ne yazık ki mucize hâline geldi.
Erhan ve Hannah...
[Atiye nefes alır]
...yine de sevgilerini aile kurumu
altında birleştirmek istediler.
Onlarla gurur duyuyorum.
Haklı.
Haklı tabii! Öldüm ben, öldüm!
Hiç ortaya çıkmamalıydım.
Çok özür dilerim.
Bu kadarını ben de kestiremedim.
Benden bu kadar.
Sana iyi şanslar.
Vaz mı geçiyorsun?
Ben vazgeçeli yıllar oldu.
Kendine iyi bak.
[kapı şiddetli çalınır]
Ozan!
Elif, sen ne yapmaya çalışıyorsun?
Bak.
Ben sana konuşacağım dedim.
Niye laftan anlamıyorsun sen?
Ne?
-Çünkü artık sana inanmıyorum.
-Neden?
Çünkü yıllardır
yalan söylemekten çok yoruldum.
Ya Ozan çünkü bana söz vermiştin.
Söz vermiştin bana, söz vermiştin!
Elif, çok üstüme geliyorsun bak.
Yapma, tamam mı?
Ben mi senin üstüne geliyorum, ha?
-Ne dedim sana ben? Sonra konuşalım dedim.
-Ben mi senin üstüne geliyorum Ozan?
Ben mi senin üstüne geliyorum?
Ya dalga mı geçiyorsun benimle?
Elif! Sonra konuşalım dedim ya.
Birlikteyiz.
Bak, birlikteyiz. Bak, ne güzel değil mi?
-Yapma şunu.
-Bak!
-Başkası bilse ne olacak?
-Yapma.
Başkaları öğrense ne olacak?
Ne olacak evlensek?
Senin hiç
söylemeye niyetin yoktu, değil mi?
Sen zaten hiç
söylemeyi düşünmüyordun, değil mi Ozan?
-Ozan, özür dilerim Ozan!
-Düş yakamdan!
[gerilim müziği çalar]
[Hannah nefes alıp verir]
Elif?
İyi misin?
-Hmm?
-Çok canım acıyor.
Ozan mı yaptı bunu?
[cıklar]
-Neden sevmiyor?
-[Atiye nefes verir]
Şşt.
[Elif öksürür]
O sevmeyi bilmiyor.
Hiçbir zaman öğrenemedi.
Sen nereden biliyorsun ya? Ha?
Sen Ozan'ı tanıyor musun ki?
Tanıyor musun?
Atiye.
[Atiye kusar ve öksürür]
[Elif] İyi misin?
[Atiye derin nefes alır]
Al.
Sağ ol.
İyi misin? Ne oldu?
Öf.
Burası çok kötü bir şey kokuyor.
Sen almıyor musun kokuyu?
Sen...
[Atiye nefes verir]
...hamile olabilir misin?
[duygusal müzik çalar]